this is a Copy of src/hello.txt

“ el lenguaje, en particular, el lenguaje poético, no es sólo el medio, sino
también el fin de la comunicación. ”(la palabra amenazada, 2003, pg.05).
Pués es ésta una afirmación con la que hace poco me encontré y la cual
sembró en mí una para nada superficial duda, ¿ es que acaso somos
nosotros, las personas que nos encontramos en proceso de formación y a
quienes en un futuro se nos será confiada la responsabilidad de continuar y
ampliar costumbres arraigadas en nuestra cultura, quienes precisamente nos
vemos erróneamente encaminados en manchar y tergiversar lo que por siglos
nos ha hecho y moldeado como sociedad ?, O tal vez el cambio en la forma
expresión narración e interpretación dadas las necesidades contextuales sea
un proceso natural que surge unas cuantas veces por generación y negarse a
este abrupto y quizá necesario cambio haga evidente una conducta
notablemente narcisista por parte de quiénes actualmente poseen el
conocimiento y la responsabilidad de transmitirlo.
Los códigos de expresión escrita y verbal adoptados contemporáneamente,
por ejemplo emoticones o abreviaciones combinados con un lenguaje directo
y mayormente libre de eufemismos, son altamente efectivos cuando
consideramos que el fin último del acto comunicativo es entregar un mensaje
claro y conciso, sin dar lugar a una amplia variedad de posibilidades
interpretativas; Por otro lado, si asumimos una intencionalidad expresiva y
altamente emotiva como principal característica de la comunicación, podemos
asegurar que el lenguaje simplista, sin matices y rígido que actualmente con
su uso y abuso apresurado llegamos a ver como el estándar, es lo menos
indicado para éste propósito; Lo que nos deja donde empezamos, pero
centrándonos en el cuestionamiento de ¿ cuál es realmente el propósito de la
comunicación ?.
De lo anteriormente mencionado puedo decir que el mundo literario es
inmenso y no existe una verdad absoluta y consistente que responda a
preguntas como ¿ por qué leo un libro ? o ¿ por qué me enfrento al reto de
producir un escrito ? y lo más sensato es afrontar cada experiencia con las
necesidades que surjan espontáneamente y de acuerdo a esto elegir
voluntaria y libremente los recursos para suplir dicha necesidad, entendiendo
así que cuando Alfonso reyes Ochoa dijo “ sí a los cultos estuviera confiado
dar el aliento al idioma, todavía estaríamos hablando en latín. ” se equivocó
sin dejar de tener razón.